В каком случае водитель совершит вынужденную остановку?
none
В обоих перечисленных случаях
Остановившись непосредственно перед пешеходным переходом, чтобы уступить дорогу пешеходу
Остановившись на проезжей части из-за технической неисправности транспортного средства
none
3
Разрешен ли Вам съезд на дорогу с грунтовым покрытием?
1.jpg
Запрещен
Разрешен
Разрешен только при технической неисправности транспортного средства
none
2
Можно ли Вам остановиться в указанном месте для посадки пассажира?
2.jpg
Нельзя
Можно
Можно, если Вы управляете такси
none
2
Какие из указанных знаков запрещают движение водителям мопедов?
3.jpg
Только А
Только Б
В и Г
Все
4
Вы намерены повернуть налево. Где следует остановиться, чтобы уступить дорогу легковому автомобилю?
4.jpg
Перед знаком
В любом месте по усмотрению водителя
Перед перекрестком у линии разметки
На перекрестке перед прерывистой линией разметки
3
Что означает мигание зелёного сигнала светофора?
none
Разрешает движение и информирует о том, что вскоре будет включен запрещающий сигнал
Запрещает дальнейшее движение
Предупреждает о неисправности светофора
none
1
Водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота (рукой):
none
Перед поворотом или разворотом
Перед остановкой
Во всех перечисленных случаях
Перед началом движения или перестроением
3
Как Вам следует поступить при повороте направо?
5.jpg
Продолжить движение по второй полосе до перекрёстка, затем повернуть
Возможны оба варианта действий
Перестроиться на правую полосу, затем осуществить поворот
none
2
По какой траектории Вам разрешено выполнить разворот?
6.jpg
По любой из указанных
Только по А
Только по Б
none
2
С какой скоростью Вы можете продолжить движение вне населённого пункта по левой полосе на легковом автомобиле?
7.jpg
Не более 50 км/ч
Не менее 50 км/ч и не более 90 км/ч
Не менее 50 км/ч и не более 70 км/ч
none
2
Можно ли водителю легкового автомобиля выполнить опережение грузовых автомобилей вне населенного пункта по такой траектории?
8.jpg
Нельзя
Можно
Можно, если скорость грузовых автомобилей менее 30 км/ч
none
2
В каком случае водителю разрешается поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
9.jpg
При соблюдении обоих перечисленных условий
Только если расстояние до края пересекаемой проезжей части не менее 5 м
Только если расстояние до сплошной линии разметки не менее 3 м
none
1
При повороте направо Вы должны уступить дорогу:
10.jpg
Только пешеходам
Никому
Пешеходам и велосипедисту
Только велосипедисту
3
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому Вы должны уступить дорогу?
11.jpg
Только трамваю Б
Никому
Только трамваю А
Обоим трамваям
4
Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
12.jpg
Только легковому автомобилю
Никому
Только автобусу
none
2
С какой максимальной скоростью можно продолжить движение за знаком?
13.jpg
20 км/ч
50 км/ч
60 км/ч
30 км/ч
1
Для перевозки людей на мотоцикле водитель должен иметь водительское удостоверение на право управления транспортными средствами:
none
Любой категории или подкатегории в течение двух и более лет.
Категории «A» или подкатегории «A1».
Только категории «A» или подкатегории «A1» в течение двух и более лет.
none
3
При какой неисправности разрешается эксплуатация транспортного средства?
none
Не работают устройства обогрева и обдува стекол
Не работают пробки топливных баков
Не работает стеклоподъемник
Не работает механизм регулировки положения сиденья водителя
3
В случае, когда правые колёса автомобиля наезжают на неукреплённую влажную обочину, рекомендуется:
none
Не прибегая к торможению, плавно направить автомобиль на проезжую часть
Затормозить и полностью остановиться
Затормозить и плавно направить автомобиль на проезжую часть
none
1
Что понимается под временем реакции водителя?
none
Время с момента обнаружения водителем опасности до начала принятия мер по её избежанию
Время с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки транспортного средства
Время, необходимое для переноса ноги с педали управления подачи топлива на педаль тормоза
none
1
Сколько полос для движения имеет данная дорога?
14.jpg
Четыре
Пять
Две
none
1
Можно ли Вам въехать на мост первым?
15.jpg
Можно
Можно, если Вы не затрудните движение встречному автомобилю
Нельзя
none
1
Разрешено ли Вам произвести остановку для посадки пассажира?
16.jpg
Разрешено только по нечётным числам месяца
Разрешено
Разрешено только по чётным числам месяца
Запрещено
2
Что запрещено в зоне действия этого знака?
17.jpg
Движение всех транспортных средств со скоростью не более 20 км/ч.
Движение механических транспортных средств.
Движение любых транспортных средств.
none
2
Разрешен ли Вам выезд на полосу с реверсивным движением, если реверсивный светофор выключен?
18.jpg
Разрешен, если скорость автобуса менее 30 км/ч
Разрешен
Запрещен
none
3
В каких направлениях Вам разрешается продолжить движение?
19.jpg
Только налево
Прямо и налево
Налево и в обратном направлении
none
1
Поднятая вверх рука водителя легкового автомобиля является сигналом, информирующим Вас о его намерении:
20.jpg
Продолжить движение прямо
Снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу мотоциклу
Повернуть направо
none
2
Двигаясь по левой полосе, водитель намерен перестроиться на правую. На каком из рисунков показана ситуация, в которой он обязан уступить дорогу?
21.jpg
На обоих
На левом
На правом
none
1
Можно ли Вам выполнить разворот в этом месте?
22.jpg
Нельзя
Можно
Можно только при отсутствии приближающегося поезда
none
2
В каких случаях разрешается наезжать на прерывистые линии разметки, разделяющие проезжую часть на полосы движения?
none
Только если на дороге нет других транспортных средств
Только при перестроении
Только при движении в темное время суток
Во всех перечисленных случаях
2
Разрешено ли Вам обогнать мотоцикл?
23.jpg
Разрешено, если водитель мотоцикла снизил скорость
Разрешено
Запрещено
none
3
Разрешается ли Вам остановиться в указанном месте?
24.jpg
Разрешается
Разрешается, если автомобиль будет находиться не ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части
Запрещается
none
2
Вы намерены повернуть налево. Кому Вы должны уступить дорогу?
25.jpg
Автобусу и пешеходам
Только пешеходам
Только автобусу
none
1
В каком случае Вы имеете преимущество?
26.jpg
В обоих перечисленных случаях
Только при повороте направо
Только при повороте налево
none
1
Обязан ли водитель мотоцикла уступить Вам дорогу?
27.jpg
Обязан
Не обязан
none
none
1
Разрешается ли водителю выполнить объезд грузового автомобиля?
28.jpg
Запрещается
Разрешается
Разрешается, если между шлагбаумом и остановившимся грузовым автомобилем расстояние более 5 м
none
1
В каких из перечисленных случаев запрещена буксировка на гибкой сцепке?
none
Только в тёмное время суток и в условиях недостаточной видимости
Во всех перечисленных случаях
Только на горных дорогах
Только в гололедицу
4
Запрещается эксплуатация мототранспортных средств (категории L), если остаточная глубина рисунка протектора шин (при отсутствии индикаторов износа) составляет не более:
none
0,8 мм
1,0 мм
2,0 мм
1,6 мм
1
Исключает ли антиблокировочная тормозная система возможность возникновения заноса или сноса при прохождении поворота?
none
Не исключает возможность возникновения сноса или заноса
Полностью исключает возможность возникновения только заноса
Полностью исключает возможность возникновения только сноса
none
1
В каких случаях следует начинать сердечно-легочную реанимацию пострадавшего?
none
При наличии болей в области сердца и затрудненного дыхания.
При отсутствии у пострадавшего сознания, независимо от наличия дыхания.
При отсутствии у пострадавшего сознания, дыхания и кровообращения.
none
3
Выезжая с грунтовой дороги на перекресток, Вы попадаете:
29.jpg
На равнозначную дорогу, поскольку проезжая часть имеет твердое покрытие перед перекрестком
На главную дорогу
На равнозначную дорогу, поскольку отсутствуют знаки приоритета
none
2
Где Вы должны остановиться?
30.jpg
Перед знаком (А)
Перед перекрестком (Б)
Перед краем пересекаемой проезжей части (В)
none
3
Вам необходимо двигаться со скоростью не более 40 км/ч:
31.jpg
Во время выпадения осадков (дождя, града, снега)
Во всех случаях, когда покрытие проезжей части влажное
Только во время дождя
none
2
Какой из указанных знаков устанавливается в начале дороги с односторонним движением?
32.jpg
Только Б
Б или Г
Б или В
Только А
1
Можно ли Вам остановиться в этом месте для посадки или высадки пассажиров?
33.jpg
Можно
Нельзя
Можно, если при этом не будут созданы помехи движению маршрутных транспортных средств
none
3
При повороте направо Вы:
34.jpg
Должны уступить дорогу только пешеходам
Должны уступить дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом, а также пешеходам
Имеете право проехать перекресток первым
none
2
В каких случаях водитель не должен подавать сигнал указателями поворота?
none
В обоих перечисленных случаях
Только при отсутствии на дороге других участников движения
Только если сигнал может ввести в заблуждение других участников движения
none
3
Вам разрешено выполнить поворот направо:
35.jpg
Только по траектории А
По любой траектории из указанных
Только по траектории Б
none
1
Разрешается ли Вам выполнить разворот на перекрестке по указанной траектории?
36.jpg
Разрешается, если видимость дороги не менее 100 м
Запрещается
Разрешается
none
2
По какой полосе Вы имеете право двигаться с максимальной разрешенной скоростью в данной ситуации?
37.jpg
По любой
Только по левой
Только по правой
none
3
В каком случае водитель может начать обгон, если такой маневр на данном участке дороги не запрещен?
none
В случае, если выполнены оба условия
Только если полоса, предназначенная для встречного движения, свободна на достаточном для обгона расстоянии
Только если его транспортное средство никто не обгоняет
none
1
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
38.jpg
Только водитель автомобиля
Только водитель мотоцикла
Оба
Никто не нарушил
1
При движении прямо Вы:
39.jpg
Должны остановиться перед стоп-линией
Должны уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений
Можете продолжить движение через перекрёсток без остановки
none
3
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
40.jpg
Проедете перекрёсток первым
Уступите дорогу обоим транспортным средствам
Уступите дорогу легковому автомобилю
none
1
Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
41.jpg
Никому
Трамваю А и легковому автомобилю
Только трамваю А
Трамваям А и Б
3
Кто из водителей нарушил правила остановки?
42.jpg
Только водитель грузового автомобиля
Оба
Только водитель легкового автомобиля
none
2
Какие из перечисленных требований предъявляются к обучаемому на автомобиле, допущенному к учебной езде на дорогах?
none
Все перечисленные требования
Знание Правил дорожного движения
Наличие первоначальных навыков управления.
Возраст не менее 16 лет
1
Какие из перечисленных транспортных средств разрешается эксплуатировать без огнетушителя?
none
Только мотоциклы без бокового прицепа
Все мотоциклы и легковые автомобили
Любые мотоциклы
none
3
На повороте возник занос задней оси переднеприводного автомобиля. Ваши действия?
none
Значительно увеличите подачу топлива, не меняя положения рулевого колеса
Уменьшите подачу топлива, рулевым колесом стабилизируете движение
Притормозите и повернёте рулевое колесо в сторону заноса
Слегка увеличите подачу топлива, корректируя направление движения рулевым колесом
4
Какие сведения необходимо сообщить диспетчеру для вызова скорой медицинской помощи при дорожно-транспортном происшествии (ДТП)?
none
Указать место ДТП (назвать улицу, номер дома и общеизвестные ориентиры, ближайшие к месту ДТП). Сообщить: количество пострадавших, их пол, примерный возраст, наличие у них сознания, дыхания, кровообращения, а также сильного кровотечения, переломов и других травм. Дождаться сообщения диспетчера о том, что вызов принят.
Указать улицу и номер дома, ближайшего к месту ДТП. Сообщить, кто пострадал в ДТП (пешеход, водитель автомобиля или пассажиры), и описать травмы, которые они получили.
Указать общеизвестные ориентиры, ближайшие к месту ДТП. Сообщить о количестве пострадавших, указать их пол и возраст.
none
1
Сколько полос для движения имеет проезжая часть данной дороги?
43.jpg
Две полосы
Одну полосу
Три полосы
none
1
Эти знаки предупреждают Вас:
44.jpg
О том, что сразу за знаком начнется участок протяженностью 500 м с опасными поворотами
О наличии через 500 м опасных поворотов
О том, что на расстоянии 150 - 300 м за дорожным знаком начнётся участок дороги протяженностью 500 м с опасными поворотами
none
3
Какой из указанных знаков распространяет свое действие только на ту полосу, над которой он установлен?
45.jpg
Б и В
Только А
Только Б
none
2
Вы буксируете неисправный автомобиль. По какой полосе Вам можно продолжить движение?
46.jpg
Только по левой
Только по правой
По любой
none
2
Что означает разметка в виде надписи «СТОП» на проезжей части?
none
Предупреждает о приближении к стоп-линии и знаку «Движение без остановки запрещено»
Предупреждает о приближении к стоп-линии перед регулируемым перекрёстком
Предупреждает о приближении к знаку «Уступите дорогу»
none
1
Каким транспортным средствам разрешено движение прямо?
47.jpg
Только грузовому автомобилю
Легковому и грузовому автомобилям
Всем перечисленным транспортным средствам
Грузовому автомобилю и автобусу
1
Вы намерены продолжить движение по главной дороге. Обязаны ли Вы при этом включить указатели правого поворота?
48.jpg
Не обязаны
Обязаны
Обязаны, только при наличии движущегося сзади транспортного средства
none
2
Кто должен уступить дорогу?
49.jpg
Водитель легкового автомобиля
Водитель грузового автомобиля
none
none
1
Вам можно выполнить разворот:
50.jpg
Только по траектории Б
По любой траектории из указанных
Только по траектории А
none
1
По какой полосе проезжей части разрешено движение в населённом пункте, если по техническим причинам транспортное средство не может развивать скорость более 40 км/ч?
none
По любой, кроме крайней левой
Только по крайней правой
Только по крайней правой
none
2
Разрешено ли Вам обогнать мотоцикл?
51.jpg
Запрещено
Разрешено только после проезда перекрёстка
Разрешено
none
3
Разрешается ли Вам остановка для посадки пассажира в этом месте?
52.jpg
Запрещается
Разрешается
Разрешается, если при этом не будет создано помех для движения маршрутных транспортных средств
none
3
Вы намерены проехать перекрёсток в прямом направлении. Ваши действия?
53.jpg
Проедете перекресток первым
Уступите дорогу обоим транспортным средствам
Уступите дорогу только встречному автомобилю
Уступите дорогу только автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом
4
Кому Вы должны уступить дорогу при повороте направо?
54.jpg
Только пешеходам, переходящим проезжую часть, на которую Вы поворачиваете
Всем пешеходам
Только пешеходу, переходящему проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу
none
2
Как Вам следует поступить при выполнении разворота?
55.jpg
Уступить дорогу только легковому автомобилю
Проехать перекресток первым
Уступить дорогу обоим транспортным средствам
none
1
Какие из перечисленных действий запрещены водителям транспортных средств в жилой зоне?
none
Стоянка с работающим двигателем
Все перечисленные действия
Учебная езда
Сквозное движение
2
Какое расстояние должно быть обеспечено между буксирующим и буксируемым транспортными средствами при буксировке на жёсткой сцепке?
none
От 4 до 6 м
Не более 4 м
От 6 до 8 м
none
2
В каком случае разрешается эксплуатация транспортного средства?
none
На транспортном средстве спереди установлены световые приборы с огнями оранжевого цвета
Регулировка фар не соответствует установленным требованиям
Загрязнены внешние световые приборы
На световых приборах используются рассеиватели и лампы, не соответствующие типу данного светового прибора
1
Что следует предпринять водителю для предотвращения опасных последствий заноса автомобиля при резком повороте рулевого колеса на скользкой дороге?
none
Быстро, но плавно повернуть рулевое колесо в сторону заноса, затем опережающим воздействием на рулевое колесо выровнять траекторию движения
Нажать на педаль тормоза и воздействием на рулевое колесо выровнять траекторию движения
Выключить сцепление и повернуть рулевое колесо в сторону заноса
none
1
Как следует расположить руки на грудной клетке пострадавшего при проведении сердечно-легочной реанимации?
none
Основания ладоней обеих кистей, взятых в «замок», должны располагаться на грудной клетке на два пальца выше мечевидного отростка так, чтобы большой палец одной руки указывал в сторону левого плеча пострадавшего, а другой – в сторону правого плеча. Руки выпрямляются в локтевых суставах.
Основание ладони одной руки накладывают на середину грудной клетки на два пальца выше мечевидного отростка, вторую руку накладывают сверху, пальцы рук берут в замок. Руки выпрямляются в локтевых суставах, большие пальцы рук указывают на подбородок и живот. Надавливания должны проводиться без резких движений.
Давление руками на грудину выполняют основанием ладони одной руки, расположенной на грудной клетке на два пальца выше мечевидного отростка. Рука выпрямлена в локтевом суставе. Направление большого пальца не имеет значения.
none
2
Сколько проезжих частей имеет данная дорога?
56.jpg
Одну
Две
Четыре
none
1
При наличии какого знака водитель должен уступить дорогу, если встречный разъезд затруднен?
57.jpg
А и В
Б и В
Б и Г
Только В
1
Разрешена ли Вам стоянка в указанном месте?
58.jpg
Разрешена
Разрешена только в светлое время суток
Запрещена
none
1
Нарушил ли водитель грузового автомобиля правила стоянки?
59.jpg
Не нарушил
Нарушил
Не нарушил, если разрешенная максимальная масса автомобиля не более 3,5 т
none
2
О чем предупреждает Вас вертикальная разметка, нанесенная на ограждение дороги?
60.jpg
О приближении к железнодорожному переезду
О приближении к опасному перекрестку
О движении по опасному участку дороги
none
3
Разрешается ли водителю продолжить движение после переключения зеленого сигнала светофора на желтый, если возможно остановиться перед перекрестком, только применив экстренное торможение?
none
Запрещается
Разрешается, если водитель намерен проехать перекресток только в прямом направлении
Разрешается
none
3
Поднятая вверх рука водителя мотоцикла является сигналом, информирующим Вас о его намерении:
61.jpg
Повернуть направо
Продолжить движение прямо
Снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу легковому автомобилю
none
3
В каких направлениях Вам можно продолжить движение по левой полосе на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
62.jpg
Прямо, налево и в обратном направлении
Прямо и направо
Только прямо
none
1
Вам необходимо повернуть на примыкающую справа дорогу. Ваши действия?
63.jpg
Возможны оба варианта действий
Не меняя скорости, перестроиться на полосу торможения, затем снизить скорость
Не меняя полосы, снизить скорость, затем перестроиться на полосу торможения
none
2
С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на легковом автомобиле с прицепом?
64.jpg
60 км/ч
90 км/ч
80 км/ч
70 км/ч
4
Разрешен ли Вам обгон?
65.jpg
Разрешен
Запрещен
Разрешен, если обгон будет завершен до перекрестка
none
1
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
66.jpg
Только водитель автомобиля Б
Только водитель автомобиля А
Оба
Никто не нарушил
2
Вы намерены развернуться. Ваши действия?
67.jpg
Проедете перекресток первым
Выполните разворот, уступив дорогу легковому автомобилю
Дождетесь, когда регулировщик опустит правую руку
none
2
Кому Вы должны уступить дорогу при движении в прямом направлении?
68.jpg
Обоим транспортным средствам
Только легковому автомобилю
Только трамваю
none
3
Как Вам следует поступить при повороте налево?
69.jpg
Проехать перекрёсток первым
Уступить дорогу обоим транспортным средствам
Уступить дорогу только грузовому автомобилю с включенным проблесковым маячком.
none
1
Разрешено ли Вам проехать железнодорожный переезд?
70.jpg
Запрещено
Разрешено, поскольку дежурный по переезду запрещает движение только встречному автомобилю
Разрешено, если отсутствует приближающийся поезд
none
1
В каких случаях разрешено применять звуковые сигналы в населённых пунктах?
none
В обоих перечисленных случаях
Только для предупреждения о намерении произвести обгон
Только для предотвращения дорожно-транспортного происшестви
none
3
При каком максимальном значении суммарного люфта в рулевом управлении допускается эксплуатация легкового автомобиля?
none
20 градусов
25 градусов
10 градусов
none
3
Как следует поступить водителю при высадке из автомобиля, стоящего у тротуара или на обочине?
none
Допустимы оба варианта действий
Обойти автомобиль спереди
Обойти автомобиль сзади
none
3
При движении в условиях тумана расстояние до предметов представляется:
71.jpg
Соответствующим действительности
Большим, чем в действительности
Меньшим, чем в действительности
none
2